Praktiskais darbs - Eirovīzija

### 2022-01-27 tex/MAG_KD_Racinskis_pr20015.tex
MAG_KD fix up TOC a bit
MAG_KD fix really bad sentence
MAG_KD fix another stupid sentence

\documentclass[12pt, a4paper]{article}
\usepackage{scrextend}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts} % for the real number symbol
\usepackage{geometry}
\usepackage[unicode]{hyperref}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{titletoc}
\usepackage[sorting=none]{biblatex}
\usepackage{xurl}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{indentfirst}
\numberwithin{equation}{section} % number equations by section
\renewcommand{\figurename}{Att.}
\renewcommand{\contentsname}{Saturs}
\renewcommand{\labelenumi}{\arabic{enumi})} % lists with 1)
\setlist{nosep}
\parindent=1cm
\linespread{1.213} % equivalent to 1.5 in word, experimentally.
\addbibresource{refs.bib}

@@

\begin{enumerate}
    \item zivs pozīcijai un orientācijai piemērota satveršanas punkta un leņķa paredzēšana no ar telpisko kameru gūtiem telpiskiem punktu mākoņa datiem. Tam pielieto konvolūciju neironu tīklu --- izmantojot vispārinātas metodes, kas sākumā izmantotas divdimensionāla attēlu klasifikācijai;
    \item demonstrāciju ievākšana virtuālās realitātes vidē, kas ļauj cilvēkam viegli un dabiski ģenerēt satvērienus;
    \item datu kopas sintētiska pavairošana.
\end{enumerate}

@@

Runājot par novērojumiem, nozīmīgi šķiet tieši pētījumi, kas realizē demonstrāciju ievākšanu no cilvēka kustībām \cite{jha2017imitation,zhang2018deep} vai nu virtuālā, vai fiziskā telpā. Metienu izdarīšana ir intuitīvi labi trenēta taču analītiski sarežģīta procedūra. Ātra piemēru iegūšana varētu kalpot par pamatu rīkiem, ar ko praktisku sistēmu pielāgot tās apkārtējai videi darba zonā. Tāpat uzmanību vērts pievērst pētījumiem, kas izmanto telpiskus un video novērojumus kā arī datu kopas sintētisku pavairošanu \cite{dyrstad2018teaching}. Lai gan tiešā veidā kādu no tajos apraks-tītajiem algoritmiem droši vien neizdosies izmantot, ir vērts paturēt prātā metodes, ar ko trajektorijas padarītas noturīgākas pret novirzēm --- vai nu trenējot slēptu dinamikas modeli \cite{torabi2018behavioral}, vai arī izmantojot analītiskas kompensācijas \cite{pastor2011online}. Pastāv iespēja, ka būs nepieciešams izmantot novērojumus, kas iegūti no dažādām perspektīvām, tāpēc noderīgi varētu izrādīties arī perspektīvu pārneses paņēmieni \cite{liu2018imitation}.

>>>>

\documentclass[12pt, a4paper]{article}
\usepackage{scrextend}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsfonts} % for the real number symbol
\usepackage{geometry}
\usepackage[unicode]{hyperref}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{titletoc}
\usepackage[sorting=none]{biblatex}
\usepackage{xurl}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{indentfirst}
\usepackage{tocloft}
\numberwithin{equation}{section} % number equations by section
\renewcommand{\figurename}{Att.}
\renewcommand{\contentsname}{Saturs}
\renewcommand{\labelenumi}{\arabic{enumi})} % lists with 1)
\renewcommand{\cftsecfont}{\scshape\large}
\renewcommand{\cftsecaftersnum}{.}
\renewcommand{\cftsecleader}{\cftdotfill{\cftdotsep}}
\renewcommand{\cftsecpagefont}{\normalfont}
\setlist{nosep}
\parindent=1cm
\linespread{1.213} % equivalent to 1.5 in word, experimentally.
\addbibresource{refs.bib}

@@

\begin{enumerate}
    \item zivs pozīcijai un orientācijai piemērota satveršanas punkta un leņķa paredzēšana, izmantojot ar telpisko kameru gūtus punktu mākoņa datus. Tam pielieto konvolūciju neironu tīklu --- izmantojot vispārinātas metodes, kas sākumā izmantotas divdimensionāla attēlu klasifikācijai;
    \item demonstrāciju ievākšana virtuālās realitātes vidē, kas ļauj cilvēkam viegli un dabiski ģenerēt satvērienus;
    \item datu kopas sintētiska pavairošana.
\end{enumerate}

@@

Runājot par novērojumiem, nozīmīgi šķiet tieši pētījumi, kas realizē demonstrāciju ievākšanu no cilvēka kustībām \cite{jha2017imitation,zhang2018deep} vai nu virtuālā, vai fiziskā telpā. Metienu izdarīšana ir intuitīvi labi trenēta taču analītiski sarežģīta procedūra. Ātra piemēru iegūšana varētu kalpot par pamatu rīkiem, ar ko praktisku sistēmu pielāgot tās apkārtējai videi darba zonā. Tāpat uzmanību vērts pievērst pētījumiem, kas izmanto telpiskus un video novērojumus kā arī datu kopas sintētisku pavairošanu \cite{dyrstad2018teaching}. Lai gan tiešā veidā kādu no tajos apraks-tītajiem algoritmiem droši vien neizdosies izmantot, ir vērts paturēt prātā pētījumus, kur trajektorijas padarītas noturīgākas pret novirzēm --- vai nu trenējot slēptu dinamikas modeli \cite{torabi2018behavioral}, vai arī izmantojot analītiskas kompensācijas \cite{pastor2011online}. Pastāv iespēja, ka būs nepieciešams izmantot novērojumus, kas iegūti no dažādām perspektīvām, tāpēc noderīgi varētu izrādīties arī perspektīvu pārneses paņēmieni \cite{liu2018imitation}.
